Sokongan Admin Tonton di
kissasia.cam atau kisskh.org
[Para Penjaga]
[Episod 35]
[2003, China Timur, Kampung Yunlai]
Seterusnya,
lakonan pelajar utama
dari Akademi Drama
akan membuat persembahan
petikan monolog
daripada Romeo dan Juliet.
Romeo, kenapa mesti jadi Romeo?
Mawar, walaupun dengan nama lain,
masih akan berbau manis.
Hanya nama keluarga awak
yang saya hina.
Tanpa Montague, anda akan tetap menjadi anda.
Apakah jenis penghantaran talian itu?
Jadi di atas.
Perlahan.
Kawan Ding Yi,
pasangan anda, Encik Gu Yangshan,
meninggal dunia
di Hospital Besar Veteran Taipei
pada tahun 1973.
Sehingga hari ini,
tempoh kerahsiaan tiga puluh tahun
telah tamat.
Sebelum detik-detik terakhirnya,
arahan terakhir beliau
adalah untuk menyampaikan ini
ke dalam tangan anda.
Angsa terbang ke selatan,
akhirnya,
telah kembali ke utara.
Encik Cao.
Apabila Komunis Luo Han
sedang bertemu pengendalinya, Xian Biyun,
Saya menangkap mereka
dan menurunkan mereka berdua.
Mereka jatuh dari atas bumbung.
Encik Cao.
Duduk, duduk.
beritahu saya,
apa yang berlaku
Encik Cao.
Tidak kira bagaimana kita mengira,
kami tidak pernah menyangka Luo Han
adalah seorang Komunis.
Semalam, semasa saya memantau,
Saya mengambil isyarat
dari radio misteri.
Jadi saya menyemak dengan seseorang
dari Bahagian Sifir.
Ternyata ia adalah radio baru
Timbalan Ketua Luo memohon beberapa hari lalu.
Adakah anda tahu tentang itu?
Dia mendakwa ia adalah
untuk beberapa misi rahsia.
Radio baharu?
Baiklah,
jadi awak pun tak tahu.
Beritahu saya ini,
dengan radio di stesen tidak digunakan,
dia memohon yang baru sebaliknya
dan menghantar kod peribadinya sendiri.
Jika itu bukan bersekongkol dengan musuh,
apakah itu?
Dia tidak memfailkan sandaran
dengan Pejabat Sulit.
Nah, dia memfailkan satu,
tetapi ia adalah rekod palsu.
Saya perasan bahawa selepas menghantar telegram,
dia menelefon Pejabat Sulit.
Saya ambil secara paksa
buku kod ini dari tangannya.
Tetapi apabila saya membandingkannya dengan mesej,
tiada satu perkataan pun dipadankan.
Encik Cao,
memalsukan kerja risikan
adalah perbuatan khianat.
Jadi saya ingin bertanya kepada anda,
berdasarkan ini sahaja,
adakah saya berhak membawanya keluar?
Bagaimana mungkin?
Bagaimana dengan orang yang dibawanya?
Mereka semua sudah mati.
Pada mulanya, saya fikir
hanya mereka berdua
yang bertemu secara rahsia,
tetapi selepas saya bertempur
dengan mereka,
rakan sejenayahnya datang menyerbu.
Ini pistol saya.
Habis peluru.
Ini adalah
diambil dari anak buahnya yang masih tinggal.
Habis juga.
Saya bertuah.
Saya berjaya keluar hidup-hidup.
Selebihnya sudah tiada.
Semuanya sudah tiada.
Timbalan Ketua Luo adalah seorang Komunis,
tetapi dia telah menumbangkan
begitu ramai komunis lain.
Dia...
Ada sesuatu yang anda tidak tahu.
Walaupun dia membunuh Komunis,
dia juga pernah mengkhianati kita.
Bertahun yang lalu,
dia dibawa ke Yuyin Pavilion
oleh Sasaki.
Ketika dia dipenjarakan di sana,
dia menjual saya.
Laporan.
Disemak dan disahkan.
Peluru
di dada Komunis wanita
memang dari pistol Pengarah Gu.
Pengarah Gu yang membunuhnya.
Anda pasti?
Tiada kesilapan mengenainya.
Timbalan Ketua Luo menjelaskannya,
setiap peluru dalam pistol Pengarah Gu
mesti ditanda khas.
Semua orang dalam bangunan itu mati
akibat peluru itu,
termasuk Xian Biyun.
Saya sudah menandakan peluru yang dikeluarkannya
kembali ke Biro.
Walaupun awak membunuh saya,
Gu Yangshan tidak akan terlepas dari kesalahan.
Tunggu... tahan.
Apa yang awak cakap tadi?
Peluru saya telah ditanda?
Tunjukkan saya.
Kami berdua
kedua-duanya akan mati di bawah senjata Gu Yangshan.
Apa yang awak buat, Xian Biyun?
Encik Cao.
Negara Parti masih tidak mempercayai saya.
Yangshan.
Bukan kami tidak mempercayai anda.
Timbalan Ketua Luo ialah seorang Komunis.
Tiada siapa yang benar-benar mempercayainya.
Parti Komunis
akan memasuki bandar.
Dan sekarang, pada masa ini,
dia membuat saya dalam keadaan huru-hara yang begitu besar.
Masa yang teruk.
Yangshan.
Masih banyak urusan
di Biro.
Saya perlu membungkusnya.
Mengenai pengkhianatan Timbalan Ketua Luo,
nanti kita siasat.
Baiklah.
Jatuh balik.
Yangshan, sebaik sahaja kejadian itu diselesaikan,
kembali ke sini sekarang.
Tarik pasukan ke belakang.
Baiklah.
Mereka semua telah pergi.
Di mana buku kodnya?
Yang saya dapat adalah palsu.
Yang sebenar mesti masih bersama Luo Han.
Saya akan mencarinya.
Baiklah.
Pergi dapatkannya, sekarang.
Saya akan kembali segera.
Saya akan menghantarnya kepada anda sebaik sahaja saya mendapatnya.
Kemudian anda bersedia untuk menghantar mesej.
faham.
Saya akan pergi bersiap sekarang.
saya minta maaf.
Kita perlu mencari buku kod itu.
Kita tidak boleh membiarkan pengorbanan Biyun
sia-sia.
Saya bersumpah atas hidup saya.
Saya bersumpah saya akan menyelesaikan misi saya.
Jangan bersumpah atas hidup anda.
Anda tidak boleh mati.
Anda sahaja yang tinggal.
♪Ada tempat yang nyata♪
♪Dengan warna hanya sesetengah mata boleh melihat♪
♪Di mana tiada siapa yang mempunyai sebarang poket♪
♪Kerana tidak perlu
membawa kemarahan atau kesedihan♪
♪Tolong beritahu saya bahawa anda benar-benar di luar sana♪
♪Merentasi gunung untuk memulakan semuanya semula♪
♪Beri saya kehidupan yang percuma dan mudah♪
♪Dan tamatkan permainan perdagangan yang mengerikan ini♪
♪Dalam banyak kali orang telah tenggelam♪
♪Sebuah kapal tunggal masih tiba
dari air pasang yang jauh♪
♪Membawa kebenaran semudah kanak-kanak♪
Ding Yi.
♪Dalam semua kegagalan saya yang tidak terkira♪
♪Mengapa awak masih
menempuh badai bersama saya?♪
♪Dalam cerita selari♪
♪Saya tidak pernah mengecewakan awak♪
♪Apakah yang boleh saya gunakan untuk membuktikan saya wujud?♪
♪Apakah yang boleh saya gunakan untuk merumuskan
semua ketidakberdayaan kita?♪
♪Dalam banyak kali orang telah tenggelam♪
♪Sebuah kapal tunggal masih tiba
dari air pasang yang jauh♪
♪Membawa kebenaran semudah kanak-kanak♪
♪Dengan bangga menunjukkan keadilan
yang dibuat dengan tangan kosong♪
saya
sukarela menyertai
Parti Komunis China,
jangan takut kesusahan,
takut tiada pengorbanan.
Jangan takut berkorban.
Demi komunisme.
Demi komunisme,
Saya akan berjuang sehingga akhir.
Encik Cao.
Semua fail Luo telah dibersihkan,
tetapi buku kod itu tiada.
Saya tidak boleh risau tentang itu sekarang.
Ibu Pejabat Keselamatan Awam kalah.
Tentera ke-51 menentang kami.
Pasukan Komunis
telah sampai ke Sungai Suzhou.
Dengar.
Sekarang, di lapangan terbang,
ada satu pesawat terakhir
berlepas ke China Taiwan.
Saya mempunyai dua tempat duduk dikhaskan di atasnya.
Jika kita tidak pergi sekarang, sudah terlambat.
Saya telah menumpukan seluruh hidup saya
kepada Negara Parti.
Saya fikir ia akan menjaga saya
pada hari tua saya.
Tak pernah terbayang
Saya akan menjadi orang yang melihat hari-hari terakhirnya.
Tetapi Encik Cao,
Pengarah Mao mengatur sendiri
orang yang luar biasa
untuk taktik tanah hangus.
satu hari,
jika Negara Parti merampas semula tanah besar,
mereka akan menjadi
ejen perisikan yang cemerlang.
Cukuplah.
Tetapi…
Luo telah mengkhianati kita.
Dia pasti menyerahkan senarai itu
kepada Parti Komunis.
Jika kita tidak mempunyai sifir pertempuran,
kita tidak boleh berhubung dengan mereka.
Kemudian mereka semua akan dihapuskan.
Encik Cao.
Bagaimana jika semua orang sudah tiada?
Saya baru teringat sesuatu.
Luo mempunyai kotak yang dimuatkan di dalam pesawat lebih awal.
Jom cari kat sana.
Ayuh, mari kita bergerak!
Mengapa anda menjarakkan diri?
Lampu depan padam.
Lupakan lampu depan.
Pergi sahaja, sekarang.
Cepat, semua orang.
Lima minit terakhir!
Cepatlah.
Saya tidak sabar lagi.
Tontonlah.
Itu Porselin Biru-Putih.
Semua bagasi Luo Han ada di sini.
Ya, semuanya ada di sini.
Pergi periksa saya lagi.
Tidak ada yang lain.
Carilah!
Baiklah.
Yangshan, apa lagi yang anda cari?
Kapal terbang dah nak berlepas.
Jika kita tidak pergi sekarang, kita akan merinduinya.
Pasukan Komunis
akan berada di sini bila-bila masa.
Saya masih mempunyai lori barang-barang
yang belum dimuatkan.
Di dalamnya ada sesuatu
dari Dinasti Ming.
"Gambar Gadis Syurga
Menabur Bunga".
Saya hampir tidak merampasnya daripada seorang pengkhianat.
Ia berbaloi.
Saya sanggup
tinggalkan lukisan itu.
Dan anda masih mencari buku kod?
Anda telah hilang akal.
Encik Cao,
tanpa buku kod itu,
apabila kita sampai ke China Taiwan,
bagaimana kita menerangkan perkara ini kepada Pengarah Mao?
BIS Shanghai kami
tidak dapat menjelaskan perkara ini!
Apa yang lebih penting,
menerangkan atau terus hidup?
Cakap!
Terdapat banyak tentera musuh di dalam.
Dan juruterbang Tentera AS juga.
Mengapa kita tidak menunggu sedikit lagi?
Pasukan utama kami akan berada di sini bila-bila masa.
tak boleh.
Saya perlu masuk.
Pelaporan, Pengarah Gu.
Kami baru sahaja memeriksa di lapangan terbang.
Nampaknya Luo mempunyai dua beg pakaian,
kedua-duanya diisi dengan dokumen penting.
Mereka berada dalam penerbangan sebelumnya.
Pesawat itu sudah berlepas
ke China Taiwan.
Apa yang awak cakap tadi?
Bukankah itu takdir?
Yangshan.
Buku kod telah sampai di sana mendahului kami.
Cepat, jom pergi.
gerakkannya!
Ayuh, pergi sekarang.
Kita akan terlambat jika kita tidak pergi.
trak lain di sini.
Lukisan saya.
Mari bantu bawa ini.
Ayuh, bantu perkara ini.
Saya tidak menemuinya.
Ia pergi ke China Taiwan
pada penerbangan terakhir.
Saya perlu pergi ke China Taiwan.
Tunggu telegram saya.
Jangan kecewakan Komrad Biyun.
Gu Yangshan.
jangan lupa.
Anda masih perlu menjadi seorang guru
dan pergi ke Peiping untuk mencari Cik Meng.
Anda masih perlu menjalani kehidupan baru
di bawah sinar matahari.
Tengok.
Inilah tanah kelahiran kita.
Ini darah lembayung
kawan lama.
Sekarang giliran saya untuk melindunginya.
Jadi, Ding Yi,
Saya perlukan awak buat sesuatu untuk saya.
Tolong selamatkan Cik Meng
dan melindungi tanah air saya
dan...
kehidupan baru di bawah sinar matahari.
Pada hari China Taiwan dibebaskan,
letakkan ini.
Tidak kira berapa banyak anda berubah,
Saya masih akan mengenali awak.
Baiklah.
Kawan Ding Yi,
jumpa anda di China baharu.
Jumpa anda di China baharu.
Barang-barang Luo Han.
Encik Cao,
dengan ini,
Biro kami boleh melaporkan kembali
kepada Pengarah Mao.
Yangshan.
Boleh awak beritahu saya
apakah misi anda
selepas anda sampai ke China Taiwan?
Bermain bodoh.
Masih berpura-pura dengan saya.
Saya sebenarnya sudah lama tahu.
Xian Biyun dan Luo Han
membunuh satu sama lain, bukan?
Anda cuba menyelamatkan mereka
tetapi tidak sampai pada masanya.
Adakah saya betul?
Encik Cao, jika anda tidak mempunyai bukti,
awak tak patut cakap macam tu.
ini...
Ini boleh meragut nyawa saya.
Mungkin saya tidak tahu banyak,
tapi...
Saya cukup yakin membaca orang.
Luo Han telah membunuh begitu ramai Komunis,
namun Parti Komunis menjadi gila,
malah mahu merekrutnya?
Itu tidak bermakna
saya ada kaitan dengannya.
Yangshan.
Tengok, walaupun
Kementerian Pertahanan Negara
terus menjerit tentang serangan balas.
Tanpa sokongan daripada AS,
Pengerusi tidak dapat
menahan Guangzhou.
Jika anda bertanya kepada saya,
orang yang bijak tahu bila untuk menyesuaikan diri.
Sebaik pesawat mendarat,
Saya akan terus ke Pengarah Mao
dan menyokong dakwaan
bahawa Luo mengkhianati kami.
Jika China Taiwan juga tidak boleh dipegang,
awak jamin saya
bahawa saya menyumbang kepada pembebasan.
apa kata awak
Encik Cao.
Saya telah menghabiskan beberapa tahun ini mempelajari sifir.
Jika saya benar-benar mempunyai kemahiran seperti itu,
saya akan berkata,
anda tidak meletakkan saya di atas alas.
Yangshan.
Saya tahu sejak awak di sekolah lagi.
Anda sentiasa menjadi anak yang bijak.
Selepas kami sampai ke China Taiwan,
kita akan mula semula.
Kita kena jaga antara satu sama lain.
♪Api menari sendiri♪
♪Lilin lilin yang rosak♪
Apa yang awak merenung?
Anda menjatuhkan sesuatu?
Kadang-kadang saya terfikir,
jika kita benar-benar keluarga,
itu akan menjadi menakjubkan.
Apabila Perang Penentangan berakhir,
jom cari tempat
yang ada gunung dan sungai.
Awak boleh bawa Cik Meng juga.
Kita boleh jadi jiran.
Jika anda kehabisan minyak, pinjam dari saya.
Jika saya kehabisan tepung,
saya akan mendapatkannya daripada anda.
Dan apabila kami berdua mempunyai anak,
kita boleh mengaturkan untuk mereka
menjadi kekasih zaman kanak-kanak.
Jika mereka semua perempuan atau semua lelaki,
tidak mengapa.
Kami hanya akan meminta mereka mengangkat sumpah
sebagai kawan baik.
Sungguh hari yang menggembirakan hari ini.
Jom bergambar bersama
sebagai kenang-kenangan.
♪Ia berbisik perlahan♪
♪Berdesir dalam hati saya♪
♪Mungkin anda atau mungkin saya♪
♪Terperangkap dalam kesedihan♪
Yangshan,
apa yang ada dalam fikiran anda?
♪Air mata jatuh perlahan♪
Bolehkah bulan terang di atas kampung halaman saya
masih menerangi jalan raya
yang membawa saya pulang?
♪Merayau dalam bayang♪
♪Malam menjelang♪
♪Apabila kita berpatah balik, fajar menjelma♪
Ding Yi.
Ini adalah buku kod
yang dihantar semula oleh Gu Yangshan.
Kami telah mengesahkannya. Setiap perkataan adalah tepat.
Anda boleh mula menghantar mesej sekarang.
Sila pergi ke Restoran Thames
pada pukul dua.
Cari orang yang membawa bunga mawar.
Kumpul kumpulan terakhir bahan letupan
sebelum mengambil tindakan.
Tiga Prinsip Rakyat
akan terus hidup.
Tidakkah anda nampak ia telah diduduki?
Adakah anda Ruan Qing?
Bertahanlah.
Operasi Kematian,
sila berkumpul segera.
Nama kod.
Tunggu di sana.
Ruan Qing?
Ruan Qing.
Adakah anda benar-benar Ruan Qing atau tidak?
Apa guna nama?
Mawar mempunyai nama baru,
tapi masih berbau manis.
Hidup Parti Komunis!
Rakyat Shanghai yang dihormati,
kami, rakyat Shanghai, bebas.
Tentera Pembebasan Rakyat telah tiba di
Jalan Nanjing Shanghai.
Kemuliaan kepada kemenangan
Perang Pembebasan!
Hidup Parti Komunis China!
Hidup
Tentera Pembebasan Rakyat China!
Kemuliaan kepada kemenangan
Perang Pembebasan!
Hidup Parti Komunis China!
Kami bebas!
Hongyu.
Hongyu!
Aduh.
Sudah tiba masanya untuk panggilan tirai.
Di mana anda telah pergi?
Semua orang ada di sini.
Awak lari ke mana?
Anda sahaja yang hilang.
Cepat dan berpakaian.
Ayuh.
Awak bajingan kecil.
awak pergi mana?
Adakah anda mengambil kerja sampingan?
Kenapa muka awak kotor sangat?
Serius.
Baiklah, bersedia untuk panggilan tirai.
Ding Yi.
Persiapan panggilan langsir.
Pengarah.
Kenapa awak belum pergi lagi?
Orang ramai di hadapan bertepuk tangan.
Mereka sedang menunggu panggilan tirai anda.
Adakah mawar ini untuk saya?
Apa yang berlaku dengan awak, Ding Yi?
Sebagai peranan utama,
anda sudah terlambat untuk panggilan tirai.
Lain kali ada peranan utama,
izinkan saya mencuba, okay?
Ding Yi,
kenapa tambah baris tambahan untuk diri sendiri lagi?
Walaupun kali ini,
ia sebenarnya cukup bagus.
Ding Yi,
anda seterusnya.
Ayuh.
Apa tunggu lagi
jom pergi.
Pergi.
Bergeraklah.
Ayuh.
Teruskan.
Bergerak.
Teruskan bergerak.
Cepatlah.
Pergi cepat.
Pergi, masa untuk panggilan tirai anda.
Pergi, pergi sekarang.
Pergi, Ding Yi.
Awak tak ikut saya ke?
Kami sudah melakukannya.
Mereka telah menunggu anda.
Cepat, pergi sekarang.
Saya akan pergi dengan awak.
Dalam Kitab Takdir,
kami berkongsi baris perkataan yang sama.
[Selepas Gu Yangshan
pergi ke China Taiwan,]
[dia meneruskan misi penyamarannya
di bawah nama kod "Yan".]
[Dia menggagalkan pelbagai ancaman
terhadap keselamatan negara]
[dan menggagalkan rancangan menentang
pertumbuhan negara.]
[Beliau meninggal dunia pada tahun 1973
di Hospital Besar Veteran Taipei,]
[tidak pernah pulang ke tanah airnya.]
♪Api menari sendiri♪
♪Lilin lilin yang rosak♪
♪Memegang kehangatan♪
♪Mata berwarna merah dengan cahaya♪
♪Kemalapan berkelip♪
♪Lampu kecil yang sunyi♪
♪Bunga membuai embun pagi♪
♪Kulit merekah♪
♪Berubah menjadi bumi♪
♪Apabila matahari terbit♪
♪Cahaya pertama itu♪
♪Akan menari untuk saya♪
♪Rumah hilang dalam kabus♪
♪Tiada tempat untuk pergi♪
♪Dan tiada tempat untuk berundur♪
♪Saya menelan kesakitan sekali lagi♪
♪Kehidupan sebenar atau lakonan?♪
♪Sukar untuk diceritakan♪
♪Ke mana perginya angin?♪
♪Tingkap siapa yang digoncangkan?♪
♪Ia berbisik perlahan♪
♪Berdesir dalam hati saya♪
♪Mungkin anda atau mungkin saya♪
♪Terperangkap dalam kesedihan♪
♪Seseorang menyimpan jam tangan♪
♪Di dataran yang luas♪
♪Air mata jatuh perlahan♪
♪Luka retak berlarutan♪
♪Seseorang menyimpan jam tangan♪
♪Merayau dalam bayang♪
♪Malam menjelang♪
♪Apabila kita berpatah balik, fajar menjelma♪
♪Seseorang menyimpan jam tangan♪
♪Di dataran yang luas♪
♪Air mata jatuh perlahan♪
♪Luka retak berlarutan♪
♪Seseorang menyimpan jam tangan♪
♪Merayau dalam bayang♪
♪Malam menjelang♪
♪Apabila kita berpatah balik, fajar menjelma♪